- Hola, soy Amanda.
- Hola, soy Elizabeth.
- Hola, soy Alexis.
- Hi, soy Mufa.
- Bienvenidos.
- A otro.
- Episodio.
- Episodio de.
- Clean code.
- Vamos a emprender un viaje.
- Para emprender un viaje de ...
- En este episodio.
- Episodio.
- Wuujuu!.
- Por Uncle Bob.
- Uncle Bob.
- Disfruten!
- Bienvenidos, bienvenidos a la nueva versión
del episodio uno de Clean Code.
Permíteme tomar tu sombrero.
Entonces, han pasado dos años y medio
desde que escribí y produje
ese primer episodio.
Y ahora con 20 episodios en nuestro haber,
pensamos que era hora de
resaltar ese viejo primer episodio
y llevarlo a nuestros
estándares actuales de
scripting, video, y edición de audio.
`33
Después de todo, este es el primer
episodio que mucha gente
va a ver, y nosotros pensamos que las
primeras impresiones son importantes,
asi que refactorizamos completamente todo.
Y entonces, sin más preámbulos,
este es el nuevo y mas limpio
episodio uno, Clean Code.
En 1908, Henrietta Swan
Leavitt, una astrónoma que trabajaba
en Harvard, realizó un increíble descrubrimiento,
uno que cambiaría la astronomía para siempre.
La astrofotografía estaba recién
llegando a su apogeo.
Los astrónomos estaban produciendo
muchas placas fotográficas
que no tenían
tiempo para analizarlas todas.
En aquel entonces, a las mujeres no se
les permitía operar los
telescopios, pero eran
consideradas capaces de hacer
mediciones en placas fotográficas
y hacer cálculos
basados en esas medidas.
Leavitt, quien inicialmente trabajó sin sueldo
y luego de ello se le pagaban 30 centavos por hora,
fue solicitada por su jefe, Edward Pickering,
para que estudiara y midiera estrellas variables,
estrellas que cambian su
brillo con el tiempo
Encontrar y estudiar estrellas variables usando
placas fotográficas no es una tarea fácil.
Comienzas con una placa fotográfica
que tiene cientos y
cientos de estrellas en él,
y luego mides cada
brillo de estrella individual
midiendo el diámetro de la mancha
en la placa fotográfica.
Y haces esto por
cada estrella en el plato.
Y luego obtienes otro
placa fotográfica
de la misma parte del cielo
tomado en un momento diferente,
y realizas todas esas medidas de nuevo,
y los correlacionas, buscando estrellas
que cambiaron en brillo.
Y luego haces eso
una y otra y otra vez
para cientos y cientos de platos
durante años y años.
En el caso de Leavitt, fueron los 20 años
entre 1893 y 1912.
Y en esas décadas fatales,
ella hizo uno de los
descubrimientos más increíblemente útiles
en la historia de la astronomía.
Como sabrás, ella notó algo peculiar
sobre las nubes de Magallanes
Ahora estas nubes,
a simple vista, son solo
parches de pelusa en el
cielo del hemisferio sur,
pero en una placa fotográfica
tomado a través de un telescopio,
son nubes de millones
sobre millones de estrellas.
Lo que Leavitt notó fue
que miles de esas estrellas
en las nubes de Magallanes
eran estrellas variables,
su brillo cambió con el tiempo.
Ahora hay un cierto
tipo de estrella variable
llamada una variable cefeida.
Y las variables cefeidas pulsan
con ritmos muy regulares.
Algunos de ellos pulsan
una vez en un par de días,
otros latirán una vez
en un par de semanas.
Por qué pulsan será un
tema de otro episodio.
Leavitt encontró muchas de esas variables cefeidas
en las nubes de Magallanes,
todas pulsando a diferentes velocidades.
Pero luego notó algo
que no era cierto en otro lugar.
Las variables cefeidas más brillantes
en las nubes de Magallanes
pulsaban más lentamente que las más tenues.
¿Por qué pasaría esto
en las nubes de Magallanes
pero no en otro lugar en el cielo?
Pero luego se le ocurrió a ella.
¿Qué tal si todas las estrellas
en la nube de Magallanes
estaban más o menos a la misma distancia de nosotros?
Si eso era cierto, entonces
la velocidad a la que
las variables cefeidas pulsadas estaban relacionadas
a su brillo real.
Ella hizo los cálculos y se acercó
con una simple y hermosa
fórmula llamada el período
relación de luminosidad.
Dado el período de una estrella
en las nubes de Magallanes,
usando esta fórmula, ella
podría predecir la luminosidad,
o dada la luminosidad de un
estrella en las nubes de Magallanes,
ella podría usar la fórmula
para predecir el período.
Ahora, tal vez te estás preguntando
por qué esto fue tan útil,
pero déjame decirte, es realmente útil.
Y la razón es que si
puedes medir la distancia
a una sola variable cefeida
estrella, una que está cerca,
entonces puedes calibrar
la fórmula de Leavitt para que te diga
donde está cualquier estrella variable cefeida.
Mientras puedas medir
su período y luminosidad,
puedes calcular su distancia
Sobra decir que la cacería había iniciado.
Y fue solo un año
más tarde que Ejnar Hertzsprung
midió la distancia a
varias estrellas variables cefeidas.
Usando esos números, la fórmula
de Leavitt fue calibrada
de tal manera que podría decirte
la distancia a cualquier
variable cefeida si pudieras medir su
período y su luminosidad promedio.
Déjame repetir eso.
Ahora podríamos determinar
con precision la distancia
a cualquier objeto que contenga
una variable cefeida
¿Qué objetos contienen las variables cefeidas?
Oh, cúmulos globulares, galaxias,
pero ese es un tema para otro día.
Por ahora, solo recuerda eso
la vara de medir que usamos
para medir el universo
en sí fue el resultado de
el cuidadoso y dedicado
esfuerzo de una mujer notable,
Henrietta Swan Leavitt.
En 2008, Kent Beck escribió
este maravilloso libro,
Implementation Patterns.
Está lleno de consejos y técnicas
que los programadores pueden usar
para mantener su código bien
estructurado y bien ordenado.
Pero él comenzó este libro
con lo que considero
ser una declaración sorprendente.
Él dijo: "En realidad, esto
libro está construido sobre una
"premisa frágil que el buen código importa".
- ¿Frágil? ¿Frágil?
No veo nada frágil
sobre el hecho de que el buen código importa,
por supuesto que importa!
Qué tonterías pensar de otra manera.
Hmph!
- Por supuesto, como el autor
de este libro, Clean Code,
Tengo que estar de acuerdo, limpiar el código importa mucho.
- De hecho, código limpio
puede hacer la diferencia
entre el éxito o fracaso final
de su empresa
- He experimentado esto bastante directamente.
Aquí, déjame contarte esta historia de
la compañía asesinada por código.
En 1988, más o menos, yo
estaba trabajando para una compañía.
Y estábamos construyendo un gran
sistema de gestión de red en C.
Compramos un debugger
de una compañía llamada Sword.
Nos permitió hacer debuggeo
línea por línea y crear breakpoints
a través de nuestro código C
- Whoa, como, tu sabes
tengo que debuggear mi
código fuente de Ruby todo el tiempo, ya sabes.
- Sí, pero en ese entonces un
debugger a nivel de codigo fuente era una rareza.
Quiero decir la mayor parte del tiempo
debuggeabamos en hex.
- Sí,
sí, sí,
eso suena como una pesadilla.
- Oh, lo era.
Por supuesto, es todo lo que sabíamos, pero lo era.
Pero mira, esta herramienta de Sword fue genial.
Quiero decir que fue muy
poderosa, y nos salvó
un montón de tiempo y esfuerzo.
Nos encantó.
- Cielos, Uncle Bob,
eso debió haber sido un producto
realmente popular en ese entonces.
- Oh, lo fue.
Ellos estaban haciendo un
negociazo al principio.
Las revistas comerciales los amaban,
y la gente en los grupos de
usuarios y conferencias,
no se daban abasto.
Un par de años después, era 1990,
y empezamos a soñar con cambiar
de C a C++.
Llamamos a Sword y le preguntamos
si ellos seguirían
apoyando C++ en el futuro cercano.
Nos dijeron que la versión de C++
llegaría muy pronto
Pero el tiempo pasó.
Durante seis meses se prolongó.
Pero finalmente, la versión C++
del debugger de Sword llegó.
Estábamos muy emocionados.
Y entonces lo instalamos y lo lanzamos.
Pero tardó 45 minutos en
cargar y luego se cayó.
- Sí.
Boom.
- Bueno, no creímos que fuera gracioso.
La depuración de C++ en hexadecimal no
es muy divertido,
así que llamamos a Sword
y les dijimos que tenían
que arreglar este problema, y ​​nos juraron
que lo arreglarían en la próxima versión.
- Sí.
Y apuesto a que tomaron
otros seis meses
para enviarte una nueva versión.
Sí, Jerry, eso pasó, y créeme,
nuestra paciencia se estaba acabando.
- Sí, sí.
Y luego cuando lo instalaste,
tambien tardó 45 minutos en cargarse
y luego se cayó, ¿no?
- Sí, Jerry, eso es
exactamente lo que pasó
No hace falta decir que cancelamos nuestra licencia
y nos volvimos al negocio.
Desde nuestro punto de vista,
ese producto estaba muerto.
- Interrumpimos este programa
para traerte un boletín de noticias especial.
Sword Inc., famoso creador de
del muy popular depurador C
se ha declarado en bancarrota y
cerró sus puertas para siempre
Ahora volvemos con nuestra
programacion habitual.
- Sí, solo fueron unos pocos
meses después de esa desastroso
segunda versión que la compañía se quemó
y el producto desapareció
Pero no es ahí donde termina la historia.
Una década después, estaba en una conferencia de C++,
y conocí a uno de los desarrolladores que solía
trabajar en Sword en ese momento.
Le pregunté qué había pasado,
y él me contó la historia.
- Hijo, cuando comenzamos ese proyecto,
esos yahoos en marketing
nos dijeron que teníamos que ser los primeros
para comercializar a toda costa.
Que si no éramos los primeros en
el mercado, entonces
no tenía sentido ni siquiera para empezar.
Entonces nos apuramos, hijo.
Corrimos como un caballo
en un furioso incendio.
Como un conejo corriendo
de un lobo gruñendo.
Corrimos e hicimos un desastre.
Cuando terminamos, ese
código parecía que toda una
manada de cerdos hambrientos le
había pasado encima.
Te digo, hijo, fue un
milagro ese código funcionara en absoluto.
Y ponerlo en funcionamiento,
bueno, eso fue un montón de
parches, ganchos,
revolturas, enredos,
y cinta adhesiva, y toda
clase de malabares,
pero lo teníamos funcionando,
hijo, lo teníamos funcionando
a duras penas.
Por supuesto, entonces, fue todo lo que pudimos hacer
para mantenerlo funcionando, hijo,
porque siempre había
otra corrección de errores o alguna
característica de alta prioridad.
Los clientes siguieron queriendo escribir
programas cada vez más grandes
e ir más rápido y más rápido.
Así que nos seguimos apurando,
hijo, no había tiempo de
regresar y limpiar nada
porque siempre había
algo nuevo, otra cosa con
mayor prioridad, por la que
que algún cliente tenía que estar satisfecho.
Nunca logramos limpiarlo, hijo.
Y luego, hijo, ¿por qué?
dejó caer una veta madre
de estiércol de caballo en el ventilador.
Nos dijeron que solo teníamos unos meses
para que funcionara todo con C++.
C++, hijo, ¿sabes qué tan difícil
es parsear ese lenguaje?
Bueno, no es fácil, déjame decirte.
Ahora, cuando vimos eso, dijimos,
"Eso era simplemente imposible".
Ese código ya era un
desastre, estaba más enredado
00: 14: 31,725 ​​-> 00: 14: 34,225
que un pajar en un tornado.
Oh, lo intentamos, hijo, lo intentamos bien.
Estábamos trabajando en dar a luz
a un semental adulto.
Trabajamos por las mañanas
trabajamos por las tardes,
trabajamos los fines de semana
Trabajamos y trabajamos y trabajamos.
Y fallamos, hijo, fallamos.
No pudimos hacer que ese código
enredado parseara C++.
Fue un desastre en consigna, hijo.
Y la razón por la que fallamos
fue porque nos apresuramos en primer lugar.
- Está bien, lo admito, exageré
un poco, pero
no en realidad por mucho y
no de ninguna manera sustantiva.
Lo que el chico me dijo que
se apuraron con ese producto C
para comercializarlo e hicieron un
gran desorden al intentar desarrollarlo.
Y luego no pudieron hacer la transición a C++.
Vieron que su mercado C menguaba
lejos debajo de
ellos, y no pudieron seguirlo en C++
debido al desastre
que hicieron en el código.
- Parece que Sword Inc. fue
destruida por su propio código malo.
Al menos en su caso, la premisa de que
el buen código no fue frágil en absoluto.
- Sí, está bien, como, ya sabes,
seguro, pero, pero, como, por qué?
Quiero decir, que tenía el código
de malo para haberlos matado?
(pitidos)
(teclas haciendo clic)
- ¿Alguna vez has trabajado
en un proyecto desde un inicio?
¿Recuerdas lo productivo que era?
(teclas haciendo clic)
¿Recuerdas cómo un rayo
crepitaba desde la punta de tus dedos
a medida que terminabas cada funcionalidad?.
- Sí, (risas) sí, sí.
Podría terminar todo un
conjunto de funcionalidades juntas
en solo unas pocas horas. (Risa)
Era divertido. (Risa)
- Sí, tú, como tú
Sabes, vendrían a mí
y me solían pedir una funcionalidad.
Y yo, la tenía lista
para ellos esa misma tarde.
Y entonces ellos realmente pensaban que yo era un héroe.
- Sí, estoy seguro de que se sentía como
estabas yendo muy rápido,
pero no duró, ¿verdad?
A medida que pasaron los meses,
apuesto a que comenzaste a sentirte
más y más lento, hasta sentir que
apenas estabas gateando.
Eso es lo que sucede con los proyectos.
Empiezan rápido, pero luego de unos pocos
semanas o meses, se alentan demasiado.
¿Y por qué?
Porque hacen un desastre
con en el código.
Cuanto más crece el desastre,
más difícil se vuelve
para agregar nuevas características o
cambiar el código existente
hasta que, finalmente, cosas que
te hubiera llevado días
al principio ahora toma
semanas o incluso meses.
Pero ahora piensa en ello desde
el punto de vista del gerente.
Vieron lo rápido que
estaban yendo al principio,
y ellos pusieron sus planes
basado en esa velocidad
Hicieron promesas de
clientes basados ​​en esa velocidad.
No entienden por qué disminuiste la velocidad.
Todo lo que entienden es que
ahora están viendo esta
brecha muy aterradora, una brecha que es
les cuesta mucho dinero
y obligándolos a
romper muchas promesas
Que harías si tu
fueron uno de esos gerentes
y ver tus cuidadosos
planes de negocios establecidos
esfumarse porque los programadores
se habían vuelto lentos inexplicablemente?
¿Qué harías si vieras
la ganancia esperada convertirse
en una gran pérdida porque
los programadores estaban trabajando lento?
- Les recordaría
la misión y sugeriría
que encuentren una forma
más inteligente de trabajar.
- Dios, Uncle Bob, yo
creo que lo que haría sería
sentarlos a todos para tomar un café o
tal vez un poco de té de hierbas y preguntarles
cuáles fueron sus problemas.
Al final, creo que probablemente terminaría
rogándoles que fueran más rápido. (riendo)
- Bueno, yo les diría a esos osos
perezosos que se pusieran en movimiento.
Apretaría sus fechas límite,
Los haría trabajar horas extras.
Y si alguno de ellos se quejaba,
les mostraría la cámara de aire.
- Por supuesto, nada de eso
va a hacer ni un poco de bien
porque el problema
no es que los programadores
no están trabajando duro, lo están.
El problema es que
el código los está volviendo lentos,
así que cuanto más duro trabajan,
más lento van.
- Y entonces, a pesar de la
presión, las amenazas,
los plazos y el
tiempo extra, la productividad aún
mengua, y el miedo a
la brecha se agranda cada vez más.
- [Profesor] ​​Me parece
que la solución a este
problema es contratar a más programadores.
Después de todo, si duplicas el
personal, doblas tu velocidad.
- Bueno, no del todo.
Verás, existe esta
cosa llamada "la ley de Brooks"
que dice que agregar
mano de obra a un proyecto tardío
lo hace más lento.
Funciona así.
El equipo está trabajando junto a
este nivel de productividad,
y luego decidimos agregar más personal.
La productividad cae en picada
por algunas semanas o meses
como las nuevas personas chupan la
vida de las personas mayores,
pero luego las nuevas personas comienzan a ser inteligentes
y su productividad aumenta.
En teoría, debería aumentar
arriba donde estaba antes.
- Excepto por un pequeño error lógico.
¿Precisamente quién enseña a las personas nuevas?
- Las personas que hicieron esto.
Y no es solo son las viejas
personas que enseñan a las personas nuevas,
es el código viejo que enseña a las personas nuevas.
Cuantas más personas nuevas
leen el código viejo
y lidian con el código
viejo, más se dan cuenta
cómo se hacen las cosas por aquí.
Y entonces ellos emulan el
comportamientos que hicieron el lío en
primer lugar, y, por supuesto,
el desastre continúa creciendo
Y así todas las esperanzas de aumentar
la productividad se frenan
mientras el creciente desastre
abruma al nuevo personal
y la productividad reanuda
su tendencia inexorable a la baja.
- Excepto que ahora el negocio está gastando
mucho más dinero en ese nuevo personal.
Y entonces la espantosa brecha se ha vuelto
un poco más aterradora, ¿no?
Hmph!
- Correcto.
El flujo de efectivo aumenta en
función de paso cuando se agrega
nuevo personal, y la disminución
la productividad hace la
espantosa brecha más aterradora.
- (risas) Sí, tal vez fue un golpe de suerte.
(riendo) Probémoslo de nuevo.
(riendo)
- De hecho, muchas empresas
intenta esto muchas veces
porque, después de todo, la
definición de cordura
es repetir una fallida
estrategia hasta que tenga éxito.
Pero, por supuesto, no tiene éxito, y así
la espantosa brecha continúa creciendo
y se asustan más y más.
- En este punto, podría ser más sabio
consultar con los
mismos programadores.
Ellos están más cerca del problema.
Quizás tienen una solución.
- Oh, sí, seguro que la tiene. (risas)
¿Quieres adivinar de qué se trata?
(pitidos)
(teclas haciendo clic)
- (risas) Sí, comienza de nuevo.
(riendo) Tíralo todo.
(risas) Rediseña todo.
(riendo)
- Sí, como, ya sabes, lo
mejor que podría pasar
a este sistema es que
alguien a caminara en la
sala de máquinas con un imán gigante.
- Oh, oh, Uncle Bob, yo
quiero ser el arquitecto.
¿Puedo, puedo ser el arquitecto?
- Como puedes imaginar, esta
idea emociona a los programadores
pero aterroriza a los gerentes.
Los gerentes saben cuánto
dinero se gastó en el
primer diseño, y el pensamiento
de gastar todo ese dinero
una vez más los enfurece hasta la médula.
Lo que es peor, ellos ya no tienen
confianza en absoluto
que el rediseño en realidad
va a resolver el problema
Pero aquí está la cosa.
¿Qué otra opción tienen?
Quiero decir, han intentado
todo lo demás que saben hacer
y nada ha funcionado, y ellos
no puedo seguir como están las cosas
Por muy tenebrosa que sea esta opción,
es la última oportunidad que ellos tienen.
Y hay otro factor.
Programadores, nunca deberían
subestimar su poder
porque ustedes son los que saben.
Los gerentes no, ellos
no son los que saben.
Ya sabes, fuiste contratado porque tú sabes.
Entonces, si golpeas la batería para rediseñar,
tanto como a los gerentes podría no gustarles,
eventualmente ganarás
porque los gerentes
entienden que ustedes son los que saben.
- Bueno, sí, ganarás bien.
Y será un desastre.
- Y qué desastre será.
Pero no se comienza
mirando como un desastre, oh no.
El día que los gerentes anuncian
que vamos a rediseñar el proyecto,
una alegría sube desde el
organización de desarrollo.
Aleluya, vamos
de regreso al principio.
Podemos ser productivos nuevamente
Vamos a dejar este lío atrás.
Ya no tenemos que vivir con
ese código viejo más.
Por supuesto, al día siguiente en
la fría luz de la realidad,
nos damos cuenta de que no
vamos a ser los que
estarán rediseñando el sistema.
La administración ha elegido el
10 mejores, el equipo tigre.
Los que hicieron el
desastre en primer lugar.
Ellos serán los únicos
que se sentarán en una habitación
trabajando en un proyecto
a campo abierto con el nuevo diseño.
Ellos son los que nos van a guiar
en un nuevo y brillante futuro
El resto de nosotros odiamos a esos tipos.
Ellos están haciendo algo nuevo
mientras que el resto de nosotros estamos atrapados
manteniendo el viejo sistema
porque, después de todo,
los clientes no van a esperar
meses o años para tener nuevas
funcionalidades o correcciones de bugs.
- Y ahora, ¿de dónde crees que
el equipo tigre va a obtener
sus requerimientos?
No crees que en realidad exista un
documento de requeremientos preciso, ¿verdad?
- No, hombre, quiero decir
ha habido demasiadas
reparaciones nocturnas y
modificaciones de medianoche para eso.
- (risas) Sí.
(riendo) Los requerimientos
ya no están en un documento.
(riendo) Ahora están
enterrados en el viejo código.
(riendo)
- Está bien.
Los requerimientos están en el código anterior.
Entonces ese equipo tigre que se supone nos
estaba llevándonos al futuro,
están gastando su tiempo
estudiando el viejo código,
tratando de averiguar qué es lo
que el viejo sistema hace
Y luego están tratando de descubrir
cómo pueden reorganizarse
y reparticionar ese código
para que sea mejor por
alguna definición de mejor.
Mientras tanto, el resto de
nosotros estamos trabajando como perros
para corregir errores y agregar nuevas funciones.
Entonces, mientras el equipo tigre
está estudiando el código,
estamos ocupados cambiándolo de debajo de ellos.
- La implicación lógica es
que las dos facciones están en una carrera.
- Correcto, una carrera.
Y al igual que Aquiles y el
tortuga en la paradoja de Zeno,
cada vez que el equipo tigre
va a donde estaba el viejo sistema,
ya le habríamos movido ese viejo sistema
con nuevas funciones y nuevas correcciones.
- Y mientras es matemáticamente posible
demostrar que Aquiles eventualmente
pasará a la tortuga,
eso no parece funcionar en el software.
- Una vez trabajé para una compañía donde esa
carrera continuó por 10 años.
10 años después de que comenzamos el rediseño,
el desarrollo todavía estaba en marcha
y todavía estábamos instalando el sistema anterior.
Finalmente, en desesperación,
los gerentes decidieron
reemplazar todos los viejos
sistemas en el campo
con nuevos sistemas incluso
aunque los nuevos sistemas
no pudieran hacer todo lo que
los viejos sistemas podían.
- Me imagino que los clientes
estaban bastante descontentos con eso.
- Sí, algunos de ellos
estaban bastante molestos, pero
eso no fue nada comparado
a los desarrolladores.
Verás, el equipo tigre
hacía tiempo que se había marchado
a cosas más grandes y mejores,
y los programadores que los habían reemplazado
estaban corriendo como locos a
mantenerse al día con el viejo sistema.
Estaban horrorizados ante la idea de que
ellos realmente implementarían el nuevo sistema.
Dijeron: "No se puede implementar esto.
"Es basura, tiene que ser rediseñada".
El gran rediseño al aire
casi siempre es una estrategia fallida.
Oh, podría funcionar para algo pequeño
de un par de meses de trabajo más o menos,
pero para grandes proyectos,
es casi seguro que termine
en horrible pérdida y desastre final.
Entonces, es así como código malo puede destruir
un equipo, una división e incluso una empresa.
- Y aquí está la conclusión.
No puedes lidiar con un desastre
huyendo de él.
La única manera de efectivamente
lidiar con ese desastre
es dar la vuelta y enfrentarlo
y encontrar lo podrido y limpiarlo.
(pitidos)
(teclas haciendo clic)
- ¿Qué pasa con el software a través del tiempo?
¿Por qué se pudre?
¿Por qué los bellos diseños con los que empezamos?
a menudo se degradan y se pudren
en una pila supurante?
- En el momento de
inicio, el diseño de un
sistema de software es generalmente simple,
y elegante, y una cosa hermosa.
Y del mismo modo, cuando
primero escribimos el código,
ese código es simple, y
fácil de cambiar y elegante
y nuestras esperanzas para el sistema son altas.
- Pero con el tiempo, ese código comenzará a pudrirse
como un pedazo de carne mala
sentado en un granero caliente.
Y el hedor se pondrá tan mal que ni siquiera
los cerdos y los cuervos se acercarán a él.
- Puedes decir cuántos años tiene un código
por la expresión facial de los desarrolladores
a medida que lo muestran en sus pantallas, hmm.
- Antes de investigar por qué sucede esto,
estudiemos ese hedor con más detalle.
¿Qué es eso que hace que el
código malo huele tan mal?
(sonidos mecánicos)
- La rigidez es la tendencia
de un sistema para resistir el cambio.
- Un sistema es rígido cuando
ese sistema nos requiere
hacer muchos cambios en
muchos lugares diferentes
para arreglar un solo error
o agregar una sola funcionalidad nueva.
Tal sistema se resiste al cambio,
y entonces decimos que es rígido.
- Realmente apreciaría un ejemplo.
- Claro, digamos que tu jefe
viene a ti un día y
muestra un informe de un bug
y te pregunta si puedes arreglarlo.
Miras ese reporte de bug
y te das cuenta que
sabes exactamente dónde está ese error.
Ya sabes la línea de código en la que está el error
porque precisament estabas en ese
módulo hace una semana o dos.
Y sabes cómo solucionarlo
también, va a ser fácil.
Va a ser muy fácil,
simple como un pastel, "no problemo".
Entonces le das a tu jefe una
estimación mínima: tres semanas.
Él se va feliz porque él consiguió
la estimación mínima para esa tarea.
Ahora vas a ese módulo
y te desplazas hacia abajo
a donde piensas que esta ese error.
Y por supuesto, ahí está
justo como pensaste que sería.
Entonces llegas exactamente ahí
y lo arreglas.
Y te pones a hacer otra cosa
para que no le des a tu jefe
la idea de que tu mínima
estimación estuvo un poco larga.
Pero luego está ese picor
en la parte posterior de tu cabeza.
Algo te está molestando
sobre ese cambio, hijo.
Y es entonces cuando te das cuenta
que el cambio que acabas de hacer
ese módulo va a romper un
diferente módulo en el sistema.
Entonces te devuelves y
traes ese otro módulo
en la pantalla y te desplazas
al lugar donde estabas
pensando y seguro,
encuentres un problema
El cambio que hiciste en el primer módulo es
incompatible con el segundo.
Entonces abres ese
segundo módulo y lo arreglas.
Y ahora sabes lo que viene, ¿no?
Porque seguro como la lluvia en un día soleado,
hay otros módulos en el
sistema que no son simpaticos
con ese cambio que acabas
de hacer en ese segundo módulo.
Así que ahora empiezas a ir desde
módulo a módulo a módulo
arreglando problema tras problema, tratando de forzar
el sistema de regreso a un estado consistente.
Eres como un perro persiguiendo su
cola, quemando mucha energía.
Pero no estás yendo a ningún lugar.
- Y entonces las semanas pasarán.
Dos semanas, tres semanas,
cuatro semanas, seis semanas,
y luego tu jefe vendrá
para descubrir lo que pasó
a su estimación de tres semanas,
y tu indudablemente
dirás la frase patética
que tantos desarrolladores de software
han dicho en el pasado,
"Fue más complicado de lo que pensaba".
Hmph.
- Sí, ese es un sistema rígido.
Y muestra una de las
cosas más frustrantes
sobre sistemas rígidos: su
impredecibilidad salvaje.
La estimacion de un fix o una
mejora está plagada de errores
porque es imposible
determinar correctamente el número
de módulos que realmente serán modificados.
Y entonces los sistemas rígidos echan a perder las estimaciones.
- (Risas) Sí.
(risas) Boom!
(riendo)
(sonidos mecánicos)
- Un sistema frágil es un
sistema que funciona mal
de muchas maneras impredecibles cuando
se realiza un simple cambio simple.
- Decimos que un sistema es frágil
cuando la reparación de un solo error
o la adición de una nueva función
causa un mal funcionamiento en
una o muchas otras partes
del sistema que no tiene conexión
con la parte que fue cambiada
- Lo sé, quieres otro
ejemplo, ¿no?
Bueno, este tipo tiene una buena.
- Hace mucho tiempo, trabajé en un sistema
que probaba líneas telefónicas.
Este sistema tenía 24 terminales ASCII
conectadas a una mini computadora central.
La interfaz de usuario estaba
basada en caracteres y dirigida por menús.
Y los menús eran jerárquicos
En el fondo de uno de los submenús,
habia un error gramatical.
El progreso de la palabra fue un proceso deletreado.
Todos sabíamos acerca de este error.
Todos nos encogíamos cada vez que lo veíamos,
pero nunca hubo un
buena razón para arreglarlo.
Entonces, un día, estaba trabajando en un módulo
y pasó que me desplacé por
la cadena de ese menú.
Fue algo fácil de
cambiar, así que lo cambié.
Me sentí muy bien acerca de eso también.
Por supuesto, lo compilé y lo probé.
Lo probé en la pantalla
para asegurarme de que encajara
y no hubo ningún otro
problemas, no lo hubo.
And so I added it to the list of changes
for the next release and I shipped it.
Hundreds of systems started
crashing in the field.
Not our systems, our customers' systems,
but they blamed us anyway.
We had customers on the telephone.
We had managers rampaging around,
pointing their fingers at people.
We had programmers
hiding under their desks.
What I had forgotten was that
in their infinite wisdom,
our marketing department
had told our customer
that the best way to interface
their systems to ours
was to plug their computers into
one of our RS232 terminal ports.
Of course, that meant that the customer's
software had to parse our menus.
So when I changed that menu,
it broke the customer's software.
My boss came to me and said,
"What the hell did you do?!"
And I said, I fixed a spelling error.
And he said, "Well, don't ever do that!"
- And so a fragile system
is a system that breaks
in unintended and unpredictable ways
when simple changes are made.
Such systems are terrifying
to managers and customers
because they are so wildly unpredictable.
- Indeed, when systems are fragile,
customers and managers
come to the conclusion
that the software developers
have lost control of their
software and don't know what
the hell they are doing.
Hmph!
(mechanical sounds)
- An inseparable system
is a system in which
those parts that might be
profitably used in another system
cannot be separated out
from the first system.
- Indeed, we say that
a system is inseparable
when the various points of that system
cannot be independent and be
used in some other system.
- Let me give you an example.
Let's say that I need a new car,
and I got very specific
requirements for this new car.
It's got to be silver,
it's got to seat six,
and it's got to go 200 miles an hour.
It turns out I talked to my
brother-in-law and he's got the car.
It's silver, it seats six,
it goes 200 miles an hour.
What's more, he just lost his license,
so he's gonna give it to me for free.
There's just one catch.
My brother-in-law's car has got a trailer.
(honking)
And this trailer ain't coupled
to the back of the car
with no hitch, no sir.
That trailer's welded
onto the back of that car.
The rear brakes have been
taken away from the car
and put on the back wheels of the trailer.
The rear lights have been put
on the back of the trailer.
The trailer is part of the car.
Now I gots me a really small
garage, and that trailer car,
well, it just ain't
gonna fit in that garage.
So I got to get rid of the
trailer off the back of that car.
I go take it to a mechanic.
I say, mechanic, take the
trailer off the back of this car.
(honking)
He looks at me like I'm crazy.
He says, "You can't take
the trailer off the back
"of this car, that
trailer's part of the car.
"It costs you lots more
than buying a new car.
"And what's more, I'm not
guaranteeing my work."
- To continue this example,
your boss comes to you one day
and says, "You know that
module you got to write?
"Well, there's this guy,
Joe, one floor below us
"who wrote a module just
like it about a year ago.
"You should go talk to
Joe and see how much
"of that module you can reuse."
Now, you know Joe, and you know
the kind of code Joe writes.
So you're not really anxious
to go wading through his code
to see if you can use any of it, but
your boss asked, so you have to do it.
So you get the code from
Joe and you look it over.
And sure enough, it does
exactly what you need.
But it's got a trailer.
Joe's code does a lot of
things you don't need.
And you realize that the
time and effort required
to decouple Joe's code so that you can
take the stuff you want and
leave behind the stuff you don't
is so large that you might as well
just write the module yourself.
So you go back to your boss
and you tell him that you
can't use Joe's code
because it's inseparable.
- Inseparable systems are unpredictable.
You never know if you
can reuse the components
in the system, and so the changes
cannot be reliably estimated, hmm.
(mechanical sounds)
- Opacity is the tendency of a system
to be so ineptly structured
that no amount of effort
can be applied to divine the
author's original intent.
- We say that a system is opaque
when reading the code
tells us little or nothing
about what the system
does or the way it works.
(pigs grunting)
- What they're trying to say
is that the code looks worse
than a pig sty in a rain storm.
- This picture really says it all.
Opaque code is hard to read,
hard to change, hard to understand.
- Meh!
(mechanical sounds)
- Raise your hands if you've ever been
significantly impeded by bad code.
(crowd clamoring)
And you guys out there on
the other side of the screen,
I see you out there, get
your hands up because
we've all been impeded by bad
code, significantly impeded.
The question is why did we write it?
- (laughing) Stupid managers.
(laughing)
- You know, like, man, we've
had some really impatient
customers and, well, I just couldn't wait.
- Oh, Uncle Bob, we just
have impossible schedules.
- Excuse me, but those are
just excuses and cop outs.
It's your fingers on the keyboard.
It's you that writes the code.
It's you, not them.
Hmm.
- Sherlock's right.
The only reason the code goes
bad is because we ruin it.
We're the ones who make the mess.
We rot the code.
- (laughing) Yeah.
But we got to go fast. (laughing)
And that's the only way
to go fast. (laughing)
- Yeah, like, I mean my
customers will never give me
the time to do things the right way.
- Yeah, Uncle Bob, we need to go fast, and
that's why we make the mess.
- I understand, you feel
the pressure of the deadline
and the urgency of the
customer, and so you rush.
But whenever you rush, you make a mess.
- Yeah, but, like, dude, you
know, we can always go back
and clean it later when
we're not in such a hurry.
- Go back and clean it later?
Go back and clean it later?!
Would you please tell me the last time
you went back and cleaned it later?!
- It doesn't happen, we all know that.
Deadline pressure doesn't
suddenly get less.
Customers don't suddenly get more patient.
Urgency never diminishes,
schedules never really relax.
We all know that saying that
we'll go back and fix it later
means we're never gonna go back at all.
The irony is that making messes
is not the way you go fast.
It's the way you go slow,
and you already know this.
You've acknowledged it, you said you were
significantly impeded by bad code.
- If you want to go fast,
you have to stay clean.
The only way to go fast is to go well.
- This can be hard to accept
because most of us feel
like we can get done faster by rushing.
The truth is, though, you can't.
If you rush through code,
you will always slow down.
Now some people think
that they can go faster
in the short term by rushing, even if that
slows them down in the long term,
but this is an illusion.
Rushing always slows you
down, even in the short term.
Making a mess is never
a strategy to go fast.
The only way to go fast in the short term
or the long term is to be clean.
- Ah, grasshopper.
Have you ever watched a
sushi chef prepare food?
The next time you go, pay close attention.
You can tell that the chef
has practiced his moves.
Every motion has a purpose.
Every motion is sure and quick.
Every motion is precise.
He cuts, he slices, he rolls, he positions
in a flurry of concentrated activity.
And then comes the magic moment
where he takes the dish and
he puts it in front of you.
The presentation is impeccable.
But, grasshopper, look at his workspace.
(gong hit)
His workspace is clean and spotless.
He has been cleaning
throughout the entire procedure
because, grasshopper, that is
the only way he can go fast.
(beeping sounds)
(keys clicking)
- What is clean code?
I asked several experts that question.
And here's what they said.
Bjarne Stroustrup, the
inventor of C++, said,
"I like my code to be
elegant and efficient.
"Clean code should do one thing."
Elegant code is code that
does a lot in a few words.
Efficient code is code that
uses very few CPU cycles.
But what does it mean
for code to do one thing?
That's something we're gonna talk
about in an upcoming episode.
Grady Booch, the author
of this 1990s classic,
Object Oriented Design and
Analysis with Applications,
said, "Clean code is simple and direct.
"Clean code reads like
well-written prose."
We understand the simple and direct part,
that doesn't need a
lot of explanation, but
what does it mean for code to
read like well-written prose?
Is that even possible?
The simple answer to that
is, yes, it's possible.
The slightly longer answer
is, well, almost possible.
We'll actually have a
lot to say about this
in the next few episodes.
Michael Feathers, the author
of Working Effectively
with Legacy Code, said,
"Clean code always looks like
"it was written by someone who cares."
What a lovely remark.
We might be wonderful
if all the code we read
looked like it was written
by someone who cares.
Have you ever read code that looked
like the author didn't care at all?
This course is going to be about
learning how to care for our code.
Ward Cunningham, the inventor of wikis,
the inventor of more
things than I can mention,
the mentor of most of us, he said,
"You know you are reading clean code
"when every routine that you read
"is pretty much what you expected."
It's very much like Ward to
say something so profound
using words that sound so innocuous, but
think about it, when is the last time
you read code and thought to yourself,
"Yeah, this is pretty
much what I expected."?
Wouldn't it be nice if we
could all learn to write code
that was pretty much what
we expected, and, in fact,
that's what these videos are about:
how to write code that others will think
is pretty much what they expected.
(beeping sounds)
(keys clicking)
Robert Baden Powell, the
father of the boy scouts,
left a posthumous exhortation
to the organization he founded.
He told them, "Leave the world
better than you found it."
Now what if we did that with our code?
What if we left our code
better than we found it?
What if every time you
checked a module in,
you checked it in just a little
bit better than you checked it out?
What if you always did
some random act of kindness
to the code so that it
would be better and better,
and you never ever checked it in worse.
If we all did that, then
our code would simply get
better and better and better all the time,
and that, too, is what
this course is all about.
Well, that's it, that's our remake of
episode one, I hope you enjoyed it.
And if this is the first time
you've watched an episode,
well, you've got a lot to look forward to.
Episode two is all about
choosing good names.
Episode three, four,
and five are all about
functions and function structure.
Episode six is a two-parter
on test-driven development.
Episode seven is about architecture,
and then we start getting
into the solid principles,
and then the component principles,
and then advanced test-driven development.
And we have just scratched the surface.
There's a lot more coming.
(rock music)
The Scarier Gap, it's named
after a man named Fred Scarier.
Never mind, it's okay.
(laughing)
- [Camera Person] Alright, ready?
- No, I'm not ready at all, no.
Okay. (clears throat)
- [Camera Person] Action.
- Sure. (laughing)
Sure.
(laughing)
Let's now just say, yeah, yeah, yeah.
Okay, alright, sure.
(clears throat) Yeah.
(laughing)
A rigid system. (fumbling words)
Estimating how long, yes, okay.
(droning sound)
(lip flapping sounds)
- Yeah, that's a rigid
system, alright, because,
you see, rigid systems are
wildly unpredictable, and
estimating them, trying to figure them out
is fraught with error and frustration
because, well, whatever.
Because, um, something.
'Cause you can never properly do.
- [Camera Person] Is fraught with error
because you can never properly determine,
all the parts of the
system are going to need
to be changed, so rigid
systems tend to blow estimates.
You were supposed to lip sync that.
- Well, I was trying.
- [Camera Person] It wasn't
very successful, I would say.
Let's do this, I feel good about
this next one.
- Yeah, yeah, do you?
- Mhmm.
- Okay, alright.
- [Camera Person] Action.
(laughing)
That's such a good one.
That's a good one.
- And so, rigid systems blow estimates.
- [Camera Person] Cut. Good job.
So if you looked right at me.
- 'Cause at the last minute I thought,
no, I'm talking about fragile systems.
- [Camera Person] Oh, you said 'em.
- Yeah, that's a rigid system,
and it shows one of the
most frustrating things
about rigid systems: their
wild unpredictability.
Estimating a fix or an
enhancement is fraught with error
because it's impossible
to properly determine
the number of modules that
will actually be changed.
And so, rigid systems blow estimates.
- Cut.
- Yeah!
(laughing)
- Cannot be predicted, blah, blah, blah,
blah, blah, blah, blah.
Blah, blah, blah.
- Mmm, saltamontes,
has visto alguna vez a
un chef de Sushi preparar comida?
Ayuda, ayuda!
(Risas)